# C++ Korea 행동 강령

C++ Korea 행동강령 선언문은 커뮤니티 구성원 모두의 약속과 같습니다.
지속 가능한 커뮤니티를 위해 구성원 모두가 최소한의 노력을 해야 할 의무가 있습니다.
다음의 가치를 지킴으로써 우리는 커뮤니티 스스로 자정 능력을 갖추고 나아가 C++ 언어의 저변 확대를 이룰 수 있다고 생각합니다.

## 저희는 다음과 같은 커뮤니티를 지향합니다

- 서로를 존중하는 커뮤니티
- 다름과 다양성을 인정하고 포용하는 커뮤니티
- 올바른 정보를 전달하는 커뮤니티
- 커뮤니케이션 매너를 지키는 커뮤니티

### 모든 커뮤니티 구성원을 동등한 구성원으로서 존중해주세요

- 인생을 살면서 겪었던 경험은 서로 다릅니다. 나와 상대방은 “다른” 사람이지 “틀린” 사람이 아닙니다.
- 구성원은 누구나 존중받아야 하며, 누구도 타인보다 우위에 있지 않습니다.
- 차별은 어떠한 이유로도 용납되지 않습니다.

### 다양성을 포용해주세요

- 우리는 각기 다른 환경과 경험을 가진다는 것을 인지하고, 받아들여야 합니다.
- 커뮤니티의 모든 구성원은 존중받을 권리가 있습니다. 그리고 다른 사람들을 포용할 의무가 있습니다.

### 올바른 커뮤니티 문화를 위해 대화 예절을 지켜주세요

- 커뮤니티에서 여러분이 작성한 말과 글은 다른 사람들도 볼 수 있다는 걸 기억해주세요.
- 일방적인 발언으로 상대를 무시하지 말아 주세요. 가능하면 끝까지 경청해주세요.
- 어려운 기술용어보다는 되도록 쉬운 말과 용어로 전달력을 높여주세요.
- 전달하려는 의미를 정확하게 이해하기 어려울 수 있으니 은어나 약어 사용을 지양합시다.
- 비폭력 대화를 지향합니다. 대화 상대가 불쾌함을 표현하면, 중단해주세요.
- 욕설 및 비속어, 혐오 단어의 사용을 금지합니다.

### 여러분들이 사용하는 말이 독설이 되지 않도록 주의해주세요

독설은 대화를 이어갈 수 없게 만듭니다.

- 악의 없는 비판도 때로는 상대가 비난으로 받아들일 수 있습니다.
- 상대가 불쾌하다고 느낄만한 표현이 있는지 말하기 전에 생각해보세요.

### 초보자가 잘 배울 수 있도록 도와주세요

- 쉽게 알 수 있는 기본적인 질문이라도 외면하지 말고 답변해주세요.
- 올바르지 않은 개념이나 코드를 발견해도 비난하지 않고 부드럽게 일러주세요.

### 신뢰할 수 있는 정보를 만들어주세요

커뮤니티는 정보를 생성하고 전파할 수 있는 매체입니다.
잘못된 정보로 인한 피해는 구성원뿐만 아니라 커뮤니티 너머로 확산할 수 있습니다.

- 신뢰할 수 있는 정보를 생성하고 전파할 수 있도록 커뮤니티 구성원 모두의 노력이 필요합니다.
- 정보는 공정하고 정확해야 합니다. 공유된 정보가 잘못되었다고 생각한다면 이의를 제기하거나 어떤 부분이 잘못 되었는지, 어떻게 고치면 되는지 알려주세요.

### 어떤 유형의 폭력도 커뮤니티 내에서는 금지입니다

- 커뮤니티는 지식 교류를 하러 오는 곳이지 싸움을 하러 오는 곳이 아닙니다.
- 폭력의 피해자는 커뮤니티 모두입니다.
- 폭력에 동조하거나 좌시하지 마세요.
- 커뮤니티 안에서 휘두른 폭력이 커뮤니티 밖에서 돌아올 수 있습니다.

### 개인정보를 동의없이 사용하지 말고, 수집하지도 마세요

- 커뮤니티는 합당한 이유없이 정보를 요구하지 않습니다.
- 행동하기 전에 프라이버시를 침해하지는 않을지 생각해주세요.
- 그 사람의 지인이라고 해서 함부로 정보를 말할 수 있는 것은 아닙니다.


## CoC의 이해와 한계

요약하자면 CoC는 커뮤니티의 규범과 같다고 할 수 있습니다.
어째서 이런 규범을 고민하고 준수하는지 이해하기 위해서는 CoC의 목표를 생각해 볼 필요가 있습니다.

CoC의 목표는 커뮤니티에서 발생할 수 있는 문제들을 예방하는 것입니다. 

“문제를 예방한다”는 표현에 의문을 가지실지도 모르겠습니다. 커뮤니티의 관리자들이 예방에 초점을 둔 이유 다음과 같습니다.

첫째, 커뮤니티 내에서 발생하는 분쟁들을 관리자들이 판단하기에 어려운 경우가 많습니다.
둘째, 일부 문제들은 그 범위가 커뮤니티 차원에서 중재하거나 해결할 수 있는 수준을 넘어설수도 있습니다.

발생할 수 있는 문제들을 모두 알 수는 없지만, 단순히 앞서 기술한 내용들을 ‘공감’하고 ‘이해’해주시는 것 만으로 지속 가능한 커뮤니티를 만드는 데 큰 도움이 됩니다.
